Repository: tencent-quantum-lab/tensorcircuit
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/sharpbits.po
Languages: zh

source: TensorCircuit: The Sharp Bits 🔪
zh: TensorCircuit: 常见错误 🔪

source: Be fast is never for free, though much cheaper in TensorCircuit, but you have to be cautious especially in terms of AD, JIT compatibility. We will go through the main sharp edges 🔪 in this note.
zh: 虽然在TensorCircuit中速度很快，但是你必须小心，尤其是在AD和JIT兼容性方面。

source: Jit Compatibility
zh: Jit 兼容性

source: Non tensor input or varying shape tensor input
zh: 非向量输入或者变化形状的向量输入

source: The input must be in tensor form and the input tensor shape must be fixed otherwise the recompilation is incurred which is time-consuming. Therefore, if there are input args that are non-tensor or varying shape tensors and frequently change, jit is not recommend.
zh: 输入必须是张量形式，且输入张量的形状必须固定，否则会重新编译，这是非常耗时的。因此，如果有输入参数是非张量或者变化形状的张量，且经常变化，不建议使用jit。

source: Mix use of numpy and ML backend APIs
zh: 混合使用numpy和ML后端API

source: To make the function jittable and ad-aware, every ops in the function should be called via ML backend (``tc.backend`` API or direct API for the chosen backend ``tf`` or ``jax``). This is because the ML backend has to create the computational graph to carry out AD and JIT transformation. For numpy ops, they will be only called in jit staging time (the first run).
zh: 为了使函数可jit和可AD，函数中的每个操作都应该通过ML后端（``tc.backend`` API或者直接调用后端API ``tf`` 或者 ``jax``）。这是因为ML后端必须创建计算图来"进行AD和JIT转换。对于numpy操作，它们只会在jit编译阶段被调用（第一次运行）。

source: Numpy call inside jitted function can be helpful if you are sure of the behavior is what you expect.
zh: 如果你确定numpy调用的行为是你期望的，那么在jit函数中调用numpy是有帮助的。

source: list append under if
zh: if下的list append

source: Append something to a Python list within if whose condition is based on tensor values will lead to wrong results. Actually values of both branch will be attached to the list. See example below.
zh: 在if条件基于张量值的情况下，将内容附加到Python列表中会导致错误的结果。实际上，两个分支的值都会被附加到列表中。参见下面的例子。

source: The above code raise ``ConcretizationTypeError`` exception directly for Jax backend since Jax jit doesn't support tensor value if condition.
zh: 上面的代码直接为Jax后端引发了``ConcretizationTypeError``异常，因为Jax jit不支持张量值if条件。

source: Similarly, conditional gate application must be takend carefully.
zh: 类似地，必须小心地应用条件门。

source: AD Consistency
zh: AD一致性

source: TF and JAX backend manage the differentiation rules differently for complex-valued function (actually up to a complex conjuagte). See issue discussion `tensorflow issue <https://github.com/tensorflow/tensorflow/issues/3348>`_.
zh: TF和JAX后端对复值函数的微分规则的管理方式不同（实际上是复共轭）。参见讨论 `tensorflow issue <https://github.com/tensorflow/tensorflow/issues/3348>`_。

source: In TensorCircuit, currently we make the difference in AD transparent, namely, when switching the backend, the AD behavior and result for complex valued function can be different and determined by the nature behavior of the corresponding backend framework. All AD relevant ops such as ``grad`` or ``jacrev`` may be affected. Therefore, the user must be careful when dealing with AD on complex valued function in a backend agnostic way in TensorCircuit.
zh: 在TensorCircuit中，我们目前使AD的差异透明，即在切换后端时，复值函数的AD行为和结果可能不同，并由相应后端框架的本质行为决定。所有与AD相关的操作，如 ``grad`` 或者 ``jacrev`` 都可能受到影响。因此，用户在TensorCircuit中以后端无关的方式处理复值函数的AD时必须小心。

source: See example script on computing Jacobian with different modes on different backends: `jacobian_cal.py <https://github.com/tencent-quantum-lab/tensorcircuit/blob/master/examples/jacobian_cal.py>`_. Also see the code below for a reference:
zh: 参考不同后端的不同模式下计算Jacobian的示例脚本：`jacobian_cal.py <https://github.com/tencent-quantum-lab/tensorcircuit/blob/master/examples/jacobian_cal.py>`_。另外请参考下面的代码:
